この胸に焼き付けよう
深深地刻在心裡
思い出さなくても大丈夫なように
不去刻意回想 也能歷歷在目
声が弾んでるね　ウキウキが伝わってくるよ
聲音透著喜悅 這麼開心嗎
バレた
被發現啦
最近すごく楽しいんだ
最近真的很開心
何より
那就好
このまま　時間止まっちゃえばいいのに
真希望這一刻能夠永恆停駐
おはよう
早安
レイレイ先輩と朝練続けてんだって
聽說你每天都和玲玲前輩晨練
はい
是的
私　新入りだし　その…
因為我是新手 那個…
早くみんなに追いつかないと
想要儘早追趕上大家
分からないことあったら聞きなさいよ
有不懂的就問 別客氣
こら　オムスビ
喂 結團團
クマちゃんいじめんのやめろよ
不要欺負小熊醬
叩くんなら　私を
要霸凌就霸凌我吧
いじめてないし
哪隻眼睛看到我欺負了
てか　叩いたことあるみたいに言うな
而且說得好像我霸凌過你一樣
まだ物理はなかったっけ
好像還沒上過手是吧
今　ここで解禁しようか
要不現在給你上一上
はい　お疲れさま
大家辛苦了
お疲れさまです
辛苦了
しゃーっす
了
今日はみんなに発表があるんだ
今天要跟大家宣布一件事
なんですか
什麼事
夢がついにスタートする
夢終於啟航
その記憶まだ持っているかな？
還留著那份記憶嗎？
思い出話をしよう
一起回首往事吧
想像してしまう未来は
總是不禁地幻想未來
逃げ出したくなるようなことばっか
淨是些不想面對的艱難險阻
私はいつも平気なフリする
而我一直裝作若無其事
この先手にするのはありふれた　ガラクタであふれる道のりだ
未來等著我的 是一段堆滿平凡瑣事的旅程
いつかちょっと振り向いて
希望將來回頭看時
こんな遠くまで来たんだって　噛み締めたい
能夠感嘆 已經來到了這麼遠的地方
夢がついにスタートする
夢終於啟航
その記憶まだ持っているから
因為留著那份記憶
笑い合える日が来るんだ
所以還能夠一起歡笑
青空の下でまた会える時までは
我們會再次相聚於青空之下
覚えていて欲しい
還請不要忘記
思い出話をしよう
一起回首往事吧
暑假前夕的不協和音
発表ってなんですか
要宣布什麼事
知りたい
想知道嗎
想知道
もったいぶらないでくださいよ
就別賣關子了行嗎
こういう予告されるとよくない想像しか浮かばなくって
這劇情我見過 一般都沒什麼好事
分かる
是啊
親から「帰ったら話あるから」とか　もう何も手につかない
爸媽來句「回來有話跟你說」 這一天都會魂不守舍
そこ　景気悪い話やめてくんない
能別烏鴉嘴了嗎
じゃあ言います
那就公布囉
はい
看吧
なんすか　それ
這什麼
私たちの初舞台のお知らせです
咱們要首次登臺表演啦
よし
好
初舞台…
首次登臺…
私のボイパのお披露目じゃい
終於能秀我的人聲打擊了
いつ　どこでですか
日期地點呢
夏休みの登校日
暑假中途返校日
毎年　音楽系の部活の発表会があってね
每年音樂類的社團都會搞演出
お客さんは
觀眾呢
校内の発表会だから生徒だけ
屬於校內活動 只有學生
だけど　全校集会のあとだし　わりと集まりはいいね
不過是在全校大會的後面 人還是挺多的
去年は生徒の七割くらいいたかな
去年應該有七成人留下來了
少なく見積もって400人か
至少400人唄
400…
ゾクゾクしてきた
興奮起來了
緊張しないの
不感覺緊張嗎
しない
一點也不
てか　楽しみじゃん
不應該很期待嗎
大物だね
都是大人物啊
先輩たちだって緊張しませんよね
二位前輩也不會緊張吧
大学でステージ経験あるでしょうし
在大學應該也上過臺
どうだろう　私たちも自分のバンドは初めてだからなあ
不好說 自己組的樂隊還是第一次
では次のお話　みんな集まって
還有件事 大家湊過來
クマちゃんのパートを足してアレンジし直した新しい楽譜です
這是加了小熊醬低音的新樂譜
すげえ　私楽譜読めんけど
好強 雖然我看不懂
あとで仮ボイパの録音データあげる
等會兒我把示範錄音發你
あざす
感激
私の…
我的…
クマちゃんのパート…
小熊醬負責的是…
ひっくい
好低
低音でバンドを支えるベース
貝斯負責用低音給樂隊打底
これはクマちゃんにしかできないよ
這只有小熊醬能做到
私にしか…
只有我…
すっげえ
厲害了
アカペラはベースとボイパでテンポをコントロールするの
阿卡貝拉由貝斯和人聲打擊控制速度
いわゆるリズム隊
也就是節奏組
分かってるだろうけど　リズムはあんたたち次第だからね
好好幹 節奏的掌控全看你們了
そっか
這樣啊
まっ　仲良く頑張ろうぜ　クマちゃん
一起努力吧 小熊醬
よろしく　宮崎さん
請多關照 宮崎同學
頑張れ
加油
クッソ　なんで私が…　関係ないだろ
媽的 為什麼我要… 這都不挨著
ねえねえ　オムスビ　見て
結團團 快看
ウルルンTVの動画でさ　ブーメラン作ったの　これ
我在上期烏露露TV做了個迴旋鏢
めっちゃ飛ぶ　見たい
超能飛 看看嗎
何イラついとんのよ
你在生什麼氣
さっきの担任の話　聞いてなかったの
剛才班導說的 你沒聽嗎
なんか言ってたっけ
我記得沒什麼重要的
期末テスト
期末考試啊
一教科でも赤点取った生徒は夏休みの前半補習がある
有一科不及格 暑假前半就要補習
初ライブの練習のためにも
要想練習阿卡貝拉
夏休み前半が補習で埋まるのは避けなきゃいけないの
就不能被拉去補習
だね
確實
アカペラは個人練では限界があるのに
個人練習效果太有限了
夏休み前半補習？　たかが赤点で
暑假前半要補習？ 不就是被當嗎
まあ　赤点取らなきゃええやんか
不被當不就完了
は
什麼
私はいつも平均点くらいだけど　さすがに赤点はないっしょ
我一般都是平均分上下 被當還是不至於
あんた　バカじゃなかったの
你原來不是笨蛋嗎
は
什麼
ウタクマ
嬉歌小熊
あんたたち　中間テスト何位だった
你們期中都第幾名
そういうのはあんまり人に言うものでは
這種東西應該屬於個人私隱
なんか期末で赤点取ると夏休みに補習あんだってさ
說是期末被當暑假就要去補習
確か私30位
我好像第30名
すげえ　勉強してんね
厲害啊 資優生
ウタは
嬉歌呢
言わなきゃダメ
必須說嗎
吐きなさい
給我吐出來
いや　洗いざらい話すって意味でよ
不是 沒讓你物理上真吐
中間は9位
期中是排第9
マジ
真的假的
すごい
太強了
9位
第9
ウタが？
嬉歌？
違います
不是的
自慢じゃなく
真不是炫耀
これは私がネガティブで
只是因為我很消極
何度も確認しないと気が済まない性格だからで
什麼事都喜歡反覆確認
繭森さん
繭森同學
私だけがヤバい
就我一人在懸崖邊
オムスビ　中間何位だったん
結團團 你期中第幾名啊
…位
…名
もうちょい大きい声で
大點聲聽不見
…位
…名
202位ってマジ
202名真的假的
やかましい
就你嗓門大
うち　1学年何人だっけ
咱們年級多少人來著
大分ヤバいやん
這都懸崖下頭了
授業普通に聞いてれば赤点ってことは
認真聽講也不至於被當吧
普通に聞いてない
我可沒聽
聞けよ
理直氣壯
私　よければ勉強教える
不介意的話我可以教你
私も多少は
我也可以
かも…　かもだけど
應該… 應該吧
いやいや
不不不
202位のヤバさなめんな
你們可別小瞧202名
今から赤点取らないって現実的なん
臨時抱佛腳是行不通的
期末まで一週間ちょいよ
下週就要期末考了
正直に言って　ウタ
你老實說 嬉歌
確率　2割6分
機率26%
そこまで正直に言わないで
要不要這麼精確啊
めんどくせ
好難纏
何とぞ　お顔をお逸らしください
請不要打我的臉
赤点　絶対回避する
我一定要全科通過
奇跡に挑むか
要挑戰奇蹟嗎
ウタ
嬉歌
そしてクマ
還有小熊
しっかり　私に教えなさい
要好好教我
手ぇ抜いたら許さないから
不準放水
かしこまりました
是的長官
頑張る
我儘量
態度逆じゃね
態度反了吧
では
開始吧
一教科ずつ開いていこうぜ
一科一科地開吧
何楽しそうに
你擱這搞綜藝呢
景気づけだよ
我這是活躍氣氛
無言で見合ってチーンよりかいいっしょ
雙手合十默默祈禱也太難受了
縁起でもない
真不吉利
やることは全部やったんだから
能做的我都做了
では　まずは現国から
先是現代日語
ムスブちゃん　どうぞ
小結醬 請開
60点
60分
学年平均は62点
年級平均分62
オムスビ
結團團
よし　次
好 下一科
どんどんいくよ
就是這勢頭
次　何
下一科什麼
英語
嫌だ
討厭
38点
38分
どうだ　これは
怎麼說
学年平均68点
年級平均分68
セーフ
過了
しゃあ
好
すみません　ちょっと水…
不好意思 讓我喝…
水を
喝口水
大丈夫
沒事吧
なんでうーたんがハァハァしてんのさ
你緊張個什麼勁兒啊
だって　これで赤点出したら　私の教え方が悪かったと
這要被當了不得賴我教得不好嗎
なんだかんだ言って　ここまでは赤点回避してるやん
緊張半天一科也沒掛嗎不是
次でラスト
最後一科了
うん　数I
嗯 數學必修一
中間何点
期中考了幾分
6点
6分
逆に何が正解したん
我倒好奇對了哪個
過去になんて　とらわれない
我不會被過去束縛
気のせいか　オムスビが輝いて見えます
感覺結團團在閃閃發光
いくよ
開了
32点
32分
数Iの学年平均は
年級平均分呢
63点です
63分
で
所以
てことは何
我這算什麼
どうなの
過沒過
ギリギリセーフ
擦邊過
しゃあ
好
イェイ
耶
赤点回避
全科通過
よかった
太好了
あのさ
那個
ありがとう
謝謝你
どういたしまして
不客氣
頑張ったのはムスブちゃんだし
這是你自己努力的成果
うん　大したもんだよ
嗯 真的辛苦你了
よしよし…
摸摸頭…
やめろ
走開
さて
好了
いよいよ
萬事俱備
うん
嗯
始まるね
要開始了
はい
好了
10分休憩
休息10分鐘
疲れた
お腹すいた
累了
餓了
どう
怎麼樣
初めてコーラスと合わせてみた感想は
第一次跟大家合唱有何感想
一曲まるまるやると唇バリ痛いっす
一口氣唱一首 嘴唇好痛
分かる　分かる
太對了
難しいですけど　楽しかったです
有點難 不過很有意思
そうか　よかった
這樣啊 那就好
ムスブちゃんはどうだった
小結醬呢 感覺怎麼樣
バラッバラだった
各唱各的屬於
だね
確實
そう
是嗎
分からんかったけど
毫無感覺
ウタだけじゃない　コーラスも明らかに退化した
不光是嬉歌 和聲也沒之前好了
私たちが入ったからですよね
是我們拖後腿了
リードとコーラスだけのほうがキレイでした
光是主唱和和聲的時候效果反而更好
ごめんなさい
對不起
いやいやいや　謝ることじゃないよ
不不不 還犯不上道歉吧
そうだよ　初めて合わせたんだから
就是啊 還是第一次磨合而已
まず　ボイパとベース入って
人聲打擊和貝斯加了進來
「すっげえ　かっけえ」とか
不得先「好強 好酷」
「入部してくれてありがとう」とか
「謝謝你們加入」之類的
一通り感動してから　ダメ出ししろっての
先誇兩句再指出不足啊
なあ　うーたん
對吧 烏糖
入部してくれてありがとう
謝謝你們加入
はいはい
停一停
今何が起きているか　解説しましょう
我來解說下發生什麼了吧
みんな静かに
大家安靜
この部室に今から福音がもたらされる
這個教室即將迎來福音
まず　1つ目
首先 第1個問題
ごめんなさい
對不起
謝罪が追い抜いた
光速滑跪
ウタちゃん
嬉歌醬
コーラスだけで合わせるのに慣れてるから
習慣了聽著和聲一起唱
ボイパとベースが入ると乱される
有了人聲打擊和貝斯就亂了陣腳
周りの音が聴けてなかったね
沒能聽好周圍的聲音
ウタちゃんのリードは周りと調和するリード
主唱的職責是聲音的調和
きちんと聴けるようにならなきゃね
要練好聽的能力
はい
是
アカペラならではだね　こればっかりは
這確實是阿卡貝拉獨有的難點
慣れてくるよ
會習慣的
2つ目　ウルルちゃんのボイパ
第2個問題 烏露露醬的人聲打擊
いや　照れるなあ　いい音出てたっしょ
哎呀 怪不好意思的 聲音還不錯吧
うん　音はとってもいいんだけど
嗯 聲音非常棒
リズムキープ全くできてない
但是節奏完全沒把控住
だからコーラスが揺さぶられて合わない
所以和聲也會跟著亂
んなことないよね　うーたん
不至於吧 你說呢烏糖
歌いづらかった　ちょっとパニックになるくらい
唱得我很難受 都不知道自己在哪了
フォローしてもいいんよ
就不能給個臺階下嗎
ボイパがバンドのリズムを握ってるからね
人聲打擊控制著整體節奏
ウルルちゃん　責任重大　やりがいも十分だね
烏露露醬 任重道遠 努力挑戰吧
一定のリズムを刻み続ける地道な反復練習
保持一定的節奏 不斷地機械練習
頑張ろう
加油吧
がんば　ウルルちゃん
加油 烏露露醬
OK
余裕
小意思
3つ目　クマちゃん
第3個問題 小熊醬
はい
嗯
どうだった
感覺怎麼樣
ウタちゃん
嬉歌醬
私
問我嗎
うん　リードの立場から意見を
嗯 在主唱的角度 你怎麼看
えっと
呃
ウルルちゃんと一緒で　リズムがバラバラっていうか
和烏露露醬一樣 節奏很亂
これ　私も分かるんだけど
然後還有一點
多分　自信がないところでボリューム下がってる感じするかも
就是感覺在沒自信的地方音量也變小了
気をつける　ありがとう
我會注意的 謝謝
ごめんね　なんでもするから許して
對不起 我什麼都願意做請原諒我
遠慮なく言い合うのが大事と
鼓勵大家勇敢指正對方嗎
うん　そゆこと
嗯 是滴
あと　ボイパと息が合ってない
還有 和人聲打擊毫無默契可言
んなことないよね　クマちゃん
沒有的事吧 小熊醬
二人とも
你也有鍋
リズム隊は始めたばかりだから　ここからだよ
節奏組才剛來 再接再厲吧
二人でコミュニケーションを深めよう
多多交流 加深默契
はい
好
はいよ
好嘞
では　4つ目
第4個問題
ムスブちゃん
小結醬
はあ
什麼
ウェーイ
喲
オムスビもダメなところあるじゃん
結團團也不是很完美嘛
ぐわあっ…
唔…
ごめん　偶然肘が
抱歉 我肘滑了
みぞおちに…
直擊心窩…
お言葉ですが
不是我說
私はピッチもズレてないし　リズムも乱してないと思いますけど
我可一點也沒跑偏 節奏也沒亂
うん
嗯
じゃあ　問題ないじゃないですか
那不就沒問題
ううん
不對
完璧でしたよね
很完美吧
うん　完璧だったけど　アカペラとしてはダメ
嗯 完美 但是在阿卡貝拉就是不行
完璧なのにダメ？
完美又不行？
禅問答？
加密通話？
ムスブちゃんは練習の中で自分で見つけてみよう
小結醬就在練習中自己去發現吧
さて　明日から夏休み　部活練習どうする
每天就正式放假了 練習怎麼辦呢
夏休み毎日練習ですよね
暑假每天都要練習的吧
はあ　毎日？
什麼 每天？
一度だけの青春　高校一年の夏休みだよ
青春僅此一次 這可是高一的暑假
ボイパ　責任重大って聞いてた
人聲打擊 任重道遠 你忘了嗎
二人とも言ったってよ
你們兩個快說說她
夏休みだよ
這可是暑假
遊ぶ約束とかあるっしょ
早跟朋友約好出去玩了吧
いや　友達あんまり
哪有朋友
私も
是啊
なんかごめんね
好吧對不起
けどけど　毎日練習って唇取れちゃう
但是天天練嘴唇都得禿嚕皮了
クッソ　信じらんねえ
太離譜了吧
にしてもさ　アカペラって案外複雑なもんだね
沒想到阿卡貝拉這麼複雜
そうだね
是啊
息が合うとか合わんとか
什麼默不默契的
難しいね
確實難
まったく　やれやれだよ
唉 這可怎麼整啊
あっちいね
好熱
夏休みだもんね
畢竟是暑假
そのさ
話說
クマちゃんって私のことどう思ってんの
你是怎麼看待我的呢
どうって
什麼怎麼看待
「意外とこいつ喋んないな」とか
比如「這傢伙話也不多啊」
思ってないよ
我沒這麼想
そっか
是嗎
宮崎さん　羨ましい
我很羨慕你
たくさん喋れるし
嘴皮子很溜
それだけって感じだけど
也就這方面了
あと面白いし
還有就是很幽默
ほんとに
真的假的
ボイスパーカッションできる
還會人聲打擊
まあ　だけど　ほら
你也不賴啊
このベースはクマちゃんにしかできないって言われてたじゃん
不是說這貝斯只有你才能做到嗎
私はそういうののほうが羨ましいよ
我其實更羨慕這種
君にしかできないんだ的なさ
非你不可獨一無二的感覺
うれしいけど
謝謝
私は宮崎さんみたくなんでも器用にできるほうが…
不過我更想像你一樣 什麼都能會點
そんなもんかね
是嗎
うち　こっちだから
我家走這邊
じゃあね
再見
宮崎さん
宮崎同學
夏休みの間　練習一緒に行かない
暑假一起去練習唄
リズム隊　コミュニケーションが大事って先輩言ってたし
前輩也說了 節奏組很需要默契
よかったら…
要是可以…
いいね
行吧
そんじゃ　ここで待ち合わせしよっか
那就在這裡集合
私が宮崎さんちまで迎えに
我去你家找你
ううん　大丈夫　うち遠いし
不用 我家離這裡挺遠的
んじゃ　明日ね
明天見
うん　もう夏休み　早いよね
嗯 已經暑假了 還挺快的
予定は
安排呢
海外
出國嗎
大学生って感じ
這就是大學生啊
私は部活
我社團活動
うん　部活始めて
嗯 進了社團
そう
是的
でしょう
對吧
頑張ったかな
努力了
うん　歌ってる
嗯 歌唱類的
そうだね
差不多
軽音的な
類似輕音吧
うん
嗯
分かった　またね
知道了 再見
うん
嗯
お姉ちゃん
姐姐嗎
うん　元気にやってるって
嗯 說是過得很好
あっつくなりそう
這氣溫是要爆炸
おはよう
早安
おはようございます
今アイリが部室の鍵開けてる
愛莉去開門了
待たせてごめんね
抱歉讓你久等了
いえ　勝手に早く来ただけで
沒 是我自己來太早了
アカペラ始めて3か月くらいかな　楽しめてる
接觸阿卡貝拉有3個月了吧 還喜歡不
私　楽しいかどうかは関係ないんで
喜不喜歡的 我都無所謂
これが自分のレベルアップに繋がるらしいから　それだけで
我只是聽說這裡能提高我的水準 僅此而已
けど　今楽しいと思います　多分
不過 開心倒也挺開心的
それはよかった
那就好
だからこそ　焦りますよ
正因如此 我才著急
こうしている間にも
我在這裡玩
上の舞台で活躍している同世代がいる
有些同齡人已經上臺大顯身手了
私は本当ならそこで戦わなきゃいけないのに
我本應站在那裡同場競技的
こんな楽しいだけのことをしてていいのかって
現在卻在這裡玩 真的好嗎
ムスブ
小結
先輩　私　本気じゃない人って嫌いです
前輩 我討厭只抱著玩玩的心態的人
そうか　ムスブからしたらそうだよね
在你的立場可能是這樣吧
本当はもっとできるのにやらない人はもっと嫌いです
更討厭有實力卻藏著不用的人
話しすぎました　先行きます
說太多了 我先走了
おはようございます
早安
おはよう
まだみんな来てないんですね
大家都還沒來嗎
レイレイもいるよ　今飲み物買いに行ってる
玲玲來了 去買水了
おはざーっす
早安
おはようございます
おはよう
早安
二人一緒
你倆一起來的嗎
夏休みは一緒に登校しよって
我們說好了暑假都一起走
それ　すっごくいい
這主意不錯
二人とも50ポイントあげちゃう
每人各加50分
っしゃー
好
揃ってる
都到齊了
おはよう
早安
オムスビ
結團團
夏休み練習したいって言ってたのに
喊著暑假要練習的可是你
私より遅く来るのってどうなん
怎麼來得比我還晚啊
うっさい
別叫
鍵が開いてなかったから自販機寄っただけ
門沒開我去買水來著
ほんとか
真的嗎
素直になったほうが楽だよ
建議坦白從寬
ほんと　ほんと
是真的
ずっと私と喋ってたから
跟我聊天來著呢
なんだ　レイさんが言うなら本当か
玲姐發話看來是真的
早く言やいいのに
你早說不就完了
あんたこそ　素直に謝れんのか
你道個歉能死是嗎
仲良く　仲良く
和氣生財
みんな揃ったところで
既然人都到齊了
練習　始めようか
那就開始練習吧
よろしくお願いします
請多指教
夕方もあっちいね
晚上還是熱啊
あれ
咦
どうしたの
怎麼了
あっちゃ
哎呀
カメラ　部室に置き忘れたかな
攝影機落教室了
ごめん
抱歉
取ってくるから　今日はここでね
我回去拿 今天就到這吧
明日　また
明天見
あれ
咦
あら？　忘れ物
嗯？忘帶東西了嗎
ちゃーっす
是
あった　あった
在這裡
これ忘れちゃって
我把這個忘了
気をつけてね
要小心哦
アイリさん　まさかここに住んでるとか
愛莉姐 你該不會住在這裡吧
それいいね
這主意好
私も時々来ていいっすか
我可以偶爾來玩嗎
今日の
今天的
うん
嗯
最近ようやく分かってきました
最近算是領教到了
オムスビがすげえって
結團團是真的厲害
みんなも負けずに気合い入ってたよ
不過大家也沒甘拜下風
悔しいんですけど
不甘 但確實比不過
どうしたの
怎麼了
あれ　気のせいかな
是錯覺嗎
今の　もう一回見ていいすか
剛才這段能再放一遍嗎
どうぞ
嗯哼
あの…　まさかとは思うんすけど
那個… 該不會
これ　オムスビがズレてる？
跑偏的是結團團？
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR